---
title: "اُسے گلاب، مجھے یاسمیں پسند نہیں"
slug: "ause-galab-majhe-yasmin-pasanad-nahin"
language: "urdu"
script: "nastaliq"
source_book: "kulliyat-jild-1"
book_order: 531
---

اُسے گلاب، مجھے یاسمیں پسند نہیں
خفا ہوئے ہیں مگر بات چیت بند نہیں

مَیں جانتا ہوں بہت بے ثمر ہے میرا وجود
مگر کسی کے لیے باعثِ گزند نہیں

نبھے گی کیسے محبّت کی بے کلی سے مری
مَیں سخت جان نہیں اور وہ درد مند نہیں

ہے عشق نام مقدّر سے جنگ کرنے کا
کسی کو ہار نہیں، کوئی فتح مند نہیں

تمیز ختم ہوئی ہے غلام و آقا کی
گلے میں طوق نہیں، ہاتھ میں کمند نہیں

مری شناخت اُسی مہ جبیں سے ہے ساجدؔ
کہ اِس نگر میں کوئی اُس سا ارجمند نہیں
